Un très bref Barché lamsel – « La Prière pour dissiper les obstacles sur le chemin »
par Do Khyentsé Yéshé Dordjé

om ah houng, chökou nangt'a longkou chenrézig
Oṃ āḥ hūṃ ! Dharmakāya Amitābha, saṃbhogakāya Avalokiteśvara,
tulkou péma joungné drakpo tsal
Nirmāṇakāya Padmasambhava – le courroucé Drakpo Tsal,
solwa deb so t'oukjé shouk choung la
Nous t’en prions : par la force de ta compassion,
chi nang sangwé barché ying sou sol
Dissous dans l’espace tous les obstacles extérieurs, intérieurs et secrets !
du ngen nyikmé drowa doukngal tsé
Lorsqu’en cet âge décadent, les êtres sont accablés de souffrances,
k'yé lé résa mé do nying k'ong né
Nous n’avons d’autre espoir que toi ! Du fond du cœur,
mögu doungwé l'ang l'ang solwa deb
Avec dévotion et ferveur, nous t’en prions instamment :
galkyen chi nang sangwé barché dok
Écarte les mauvaises circonstances ainsi que les obstacles extérieurs, intérieurs et secrets,
tsé sö pel la loungta dargyé shok
Fais s’accroître notre vie et notre mérite, et se renforcer notre loungta !

Par celui qui porte le nom de tertön, Jalu Dordjé.