Marmé mönlam, la Prière d’offrande de lumière
une révélation terma de Tertön Nyima Drakpa

Devant le maître de vajra se trouvent les « dignes disciples », parés d'ornements et tenant
à la main un kapāla contenant de l’amṛta. Les frères et sœurs de vajra tiennent chacun une
lampe à beurre et un bâton d’encens. Dans un état d’esprit dépourvu de doutes, considérez
que vous êtes réellement en présence des souverains de vajra unis à leurs épouses de sagesse,
et de l’Être noble qui dissipe les ténèbres de l’ignorance. En générant une ardente dévotion,
récitez en un chant mélodieux :
houng, du soum gyalwa t'amché shyoukpé né
Hūṃ ! Toi qui incarnes tous les bouddhas du passé, du présent et du futur,
marik münsel p'akpé l'atsok dang
Être noble qui dissipe les ténèbres de l’ignorance, accompagné de ton assemblée de déités,
tönpa dorjé gyalpo yabyoum nam
Maître, souverains de vajra unis à vos épouses,
ché dang chamdral dupa gyatsö tsok
Vaste assemblée de frères et sœurs, vaste comme l’océan :
malu t'amché dak la tser gong né
Vous tous sans exception, considérez-nous avec amour
changchoub chok gi kyilk'or dir shyouk té
Et demeurez ici, dans ce maṇḍala du suprême Éveil ;
dak gi mönlam droubpé pangpor dzö
Soyez les témoins de l’accomplissement de nos souhaits et de nos prières !

dorjé gyalpo sangyé dupé pal
Souverains de vajra, glorieuses personnifications de tous les bouddhas,
gyalwé youm chok gyalwa kyépé youm
Suprêmes épouses de sagesse des bouddhas, mères qui leur donnez naissance,
t'ouktrul gyalsé changsem tenpé tsé
Émanations de leur esprit de sagesse, fils des bouddhas, détenteurs de l'enseignement de l’esprit
d’Éveil de la bodhicitta,
chécham damtsik chikpé rigdzin tsok
Frères et sœurs, assemblée des vidyādhara qui partagez un unique et même samaya,
déné zoung té changchoub matob bar
Désormais, jusqu’à l’atteinte de l’Éveil,
mindral chitsouk gyen dou drokpar shok
Sans jamais me quitter, demeurez comme un joyau au sommet de ma tête !

dak gi du soum küntou go soum yul
Toutes les perceptions de mon corps, de ma parole et de mon esprit, passées, présentes et futures,
t'ana milam nyi dou t'rengpé tsé
Même celles des rêves et du sommeil profond,
lama yabyoum chécham t'ongwar shok
Puissé-je les voir comme le lama yabyoum et comme les frères et sœurs de vajra.
kou soung t'ouk kyi gyépa kün droub ching
Puissé-je satisfaire votre corps, votre parole et votre esprit
dé gu doungwé si shyu tenpar shok
Et vous servir, le cœur empli de dévotion et du respect le plus profond !

tsé di nangwa noubpar gyourpé tsé
Quand déclinent les perceptions de cette vie
chiwa dangpo ösal chö kyi kou
Et au moment de la mort, lorsque commence à poindre la luminosité du dharmakāya,
ngoshé tsal dzok tenpa t'ob né kyang
Ayant reconnu, amené la force à sa perfection et gagné en stabilité,
chökou öpakmé dang yermé par
Sans me séparer de la « Lumière infinie » d'Amitābha du dharmakāya,
kadak chöku ying sou drolwar shok
Puissé-je être libéré au sein de l’espace du dharmakāya de la pureté primordiale !

rangrig chökour rang tsal madzok né
Si mon rigpa n'a pas parachevé ses propres manifestations au sein du dharmakāya
bardö nang shé rangnang l'ar shar na
Et que mes perceptions et ma conscience du bardo s’élèvent sous la forme de déités qui apparaissent
d'elles-mêmes,
rangsem dakpé tsal dou ngot'rö dé
En présentant alors mon esprit à sa propre énergie pure
dra özer soum dang den rangdrar ché
Se manifestant sous forme de son, couleur, lumière et clarté, accompagnée de son propre son,
nga den longku shying dou drolwar shok
Puissé-je être libéré dans le champ pur du saṃbhogakāya, parfait avec ses cinq certitudes !

détar rangrig tsé la map'eb né
Et si mon rigpa ne mûrit pas dans toute sa plénitude,
sipa bardö t'rulpé yeng gyour na
Et que je suis distrait par les apparences illusoires du bardo du devenir,
dorjé gyalpo yabyoum jédren té
En évoquant le Souverain de vajra uni à son épouse
nangsal marmé di yi gyu ten né
Et en vertu de cette lampe des apparences et de la luminosité,
pawo k'andrö tsok kyi yong kor té
Complètement entouré par une assemblée de pawos et de khandros,
k'achö dakpé né sou drolwar shok
Puissé-je être libéré dans le pur lieu céleste !

lé kyi wang gi rik drouk yul t'ong shying
Bien que je voie les mondes des six classes d’êtres dominés par leur karma passé
bakchak wang gi k'orwa dir k'yam kyang
Et que j’erre moi-même dans ce saṃsāra, aiguillonné par les tendances habituelles,
kyédzok zabmo di yi tsamjar né
En unissant ces profondes phases de création et d’achèvement,
daljor chobgyé denpé lu t'ob té
J’ai obtenu cette précieuse forme humaine, libre et pleine de dons ;
kyilk'or chik tou tsokpé tendrel dang
Grâce au tendrel de bon augure de s'assembler en ce maṇḍala unique
marmé chik la tépé tingdzin gyi
Et par le samādhi de la concentration sur cette seule lampe,
midral tsombou chik tou tsokpar shok
Puissions-nous tous nous réunir dans l’assemblée du maṇḍala unique, et ne jamais nous séparer
!

détsé p'akchok yidam l'ar gyour shying
En devenant alors la noble et suprême déité yidam,
dorjé lobpön jampé kou drin gyi
Et grâce à l’amour bienveillant de mon maître de vajra,
t'ö sam gom soum yangdak ranggyu den
Puisse le courant de mon esprit être pénétré par l’écoute, la réflexion et la méditation parfaites
tsulshyin chö la nyertsé kün shyi shying
Et pacifiant tous les maux et tous les dangers, en pratiquant selon le Dharma,
droubpé drébou t'archin droubpar shok
Puissé-je atteindre le fruit ultime de l’accomplissement !

ngödroub nam nyi chok gi nor chang shying
Devenu détenteur du suprême joyau des deux siddhi,
madak drowa drouk gi k'am nam sou
Dans les mondes des six classes d’êtres impurs,
gyalrik jé'ou rik mangrik dramzé rik
Que ce soit comme guerrier, commerçant, manant, religieux,
dolpa bumé k'yé'ou géjong dang
Journalier, femme, enfant ou śrāmaṇa,
küntougyou dang lab né rik jé k'en
Sage instruit dans tous les savoirs,
rik kyi kourwa dang ni makourwa
Né dans une famille honorable ou déchue,
mé dang tö dang népa chöma dang
Homme de basse ou de haute condition, infirme ou prêcheur de l'enseignement du Bouddha,
ja dang ridak drongk'yer longmo wa
Oiseau, animal sauvage, ou encore mendiant des villes,
gangla gang dul dé la der t'ün dou
Enseignant tout un chacun selon ses besoins,
natsok zouk kyi drowa dulwar shok
Puissé-je prendre différentes formes pour entraîner les êtres !

jin dang nyen ma dönt'ün dönchö sok
La générosité, les paroles plaisantes, le message juste et un comportement bénéfique :
douwa nampa shyi yi poungdrok ché
Sans me départir de ces quatre façons d'attirer les disciples
t'ab la k'épé namdrang pakmé kyi
Et me montrant expert en méthodes dont le nombre est infini,
rangkal gangden chö kyi char beb shing
Puissé-je faire pleuvoir le Dharma selon les besoins de chacun,
p'ama dro drouk k'orwa lé drol shying
Libérer du saṃsāra les êtres des six classes, mes pères et mes mères,
marik münpé drönmé jépar shok
Et être une lampe qui dissipe les ténèbres de l’ignorance !

nangsi k'ordé chöying yé né long
Puisque tout ce qui apparaît et existe, le saṃsāra et le nirvāṇa, est depuis l’origine parfaitement
contenu dans l’espace du dharmadhātu
marik dakpa rangjoung dorjé chang
Et que l’ignorance, lorsqu'elle est purifiée, est le vajra sublime spontanément né de lui-même,
jatsol mépar dro kün chamchik tou
Que tous, sans aucun effort et comme un seul être,
rikdak yidam l'a dang yermé par
Soient inséparables du yidam, le Seigneur des familles de bouddhas,
nyi sou mépé drébou t'obpar shok
Et atteignent le fruit de la non-dualité !