L’offrande de fumée de la montagne
Extrait de « Accomplir la force vitale des vidyādhara »
révélé par Lhatsün Namkha Jigmé

droum rinchen natsok dangmé nö yang sou
Bhrūṃ ! Dans le vaste et brillant récipient fait de l’essence de joyaux variés
jikten sipé dögou damtsik dzé
Se trouvent les substances de samaya, tous les objets désirables de l’existence mondaine
drou soum yéshé dutsir jinlab pé
Que la bénédiction des trois syllabes oṃ āḥ hūṃ transforme en ambroisie de sagesse
nangsi chöpé dögour t'rikpa di
De sorte que tout ce qui apparaît et existe devient l’offrande de tout le désirable.
lama yidam daki chösoung dang
Je fais cette offrande aux gourous, aux yidam, aux ḍākinī et aux dharmapāla,
chok chou gyalwé kyilk'or jinyé dang
Ainsi qu’aux maṇḍala des bouddhas des dix directions,
dzamling shyidak rik drouk lenchak drön
Aux déités locales de ce monde, aux êtres des six royaumes, à tous les hôtes avec lesquels j’ai
des dettes karmiques
k'yépar dak gi tsé t'rok sok kou shying
Et plus particulièrement à ceux qui volent ma vie et épuisent ma force vitale,
né tong barché tsompé joungpo dang
Aux esprits djoungpo malveillants qui causent la maladie et les obstacles,
milam tak tsen ngen dang té ngen rik
Les mauvais signes dans les rêves et tous les types de mauvais présages ;
dé gyé ma roung chot'roul dakpo dang
Aux huit classes d'esprits négatifs, aux maîtres en illusions magiques,
zé dang né dang nor gyi lenchak chen
Et à tous ceux avec qui j’ai des dettes karmiques de nourriture, de lieu et de richesse,
drib dak nyodré p'oshin moshin dang
Aux forces qui causent la folie et les obscurcissements, aux spectres d’hommes et de femmes,
driwo t'érang drong sin drémo ché
À tous les esprits, aux thérang, aux goules et aux fantômes féminins !
lenchak marpö mé la jal té sek
À présent, toutes mes dettes karmiques sont acquittées, brûlées dans les flammes écarlates.
rang rang yi la gang dö dögu char
Quels que soient les désirs de chacun, puissent ces choses désirées tomber en pluie.
jisi namk'a né kyi bar nyi dou
Aussi vaste que l’espace, aussi longtemps qu’il existe,
döpé yönten zépa mépar ngo
Je dédie une quantité inépuisable de stimulants sensoriels !
dak gi du soum sakpé dikdrib dang
Puissent les actes négatifs et les obscurcissements accumulés au cours du présent, du passé
et du futur
könchok dé shinkor la chépa nam
Et le détournement des offrandes destinées aux Trois Joyaux, faites en dévotion et aux morts,
jinsek méchö di yi dak gyour chik
Être purifiés dans le feu de cette offrande de « sang » !
méché nangsi gangwé doult'ren ré
Puissent ses flammes emplir l’univers tout entier et la moindre particule de flamme
kunzang chöpé trinp'oung mizépa
Devenir une nuée d’offrandes inépuisables pareilles à celles de Samantabhadra
gyalwé shyingk'am yong la k'yab gyour chik
Et pénétrer complètement tous les champs de bouddhas.
méché yéshé ö ngé chöjin zer
Puissent ces flammes, rayons d'offrandes de lumière de sagesse aux cinq couleurs
rik drouk narmé né sou k'yab gyourpé
Pénétrer l’ensemble des six classes d’êtres, jusqu’à l'enfer Avīci ;
k'am soum k'orwa jalu ökour drol
Puissent les trois mondes du saṃsāra être libérés dans le corps d’arc-en-ciel
dro kün changchoub nyingpor sangyé shok
Et tous les êtres s’éveiller dans le cœur de l’Illumination !
om ah houng
Avec oṃ āḥ hūṃ, faites l’offrande cent fois, mille fois, ou plusieurs centaines de milliers
de fois.
kou soum dakpa nö kyi shyalyé sou
Tout est purifié dans les trois kāya : l'environnement, un palais céleste où
chö long troul soum nangsi zoukp'oung nam
Le dharmakāya, le saṃbhogakāya et le nirmāṇakāya, les formes et les agrégats de l’existence
phénoménale,
dutsir shyouwé ja'ö barnang gang
Se fondent en ambroisie, cette lumière d’arc-en-ciel emplissant l’espace entier.
k'orwa nyangdé zakmé dutsi chu
Le saṃsāra est libéré en nirvāṇa ; cette essence de nectar immaculé
t'okmé du né danta yenché dou
Je la partage avec tous ceux qui, depuis des temps sans commencement jusqu’à maintenant,
nangsi drön dou gyourpa yong la ngo
Ont été les hôtes de l’existence mondaine.
salam drébu yönten t'archin shying
Ayant obtenu toutes les nobles qualités des terres, des voies et du fruit,
ta gom chö pé barché kün sal né
Et ayant dissipé tous les obstacles à la Vue, la Méditation et l’Action,
méjoung kunzang t'ouk kyi k'aying sou
Au sein du merveilleux esprit de sagesse de Samantabhadra, semblable à l'espace,
shyönnou boumkour tensi zinpar shok
Puissions-nous conquérir la forteresse du Corps du vase de jouvence !
k'orwé gyatso chenpo tongpé t'ar
Et lorsque le grand océan du saṃsāra est finalement vidé,
womin péma drawar sangyé shok
Puissent tous les êtres atteindre l'état de bouddha dans le filet de lotus d’Akaniṣṭa !
p'oung k'am sekdzé trakdang ziji bar
Les offrandes de « sang » des agrégats et des éléments flamboient dans un bel éclat majestueux
!
kar mar changsem sekdzé détong bar
Les offrandes de « sang » de la bodhicitta rouge et blanche flamboient dans la félicité-vacuité
!
tongnyi nyingjé sekdzé chöying gang
Les offrande de « sang » de la vacuité-compassion emplissent le dharmadhātu !
nangsi k'ordé dorjé ö ngé shyir
Dans la base aux cinq lumières adamantines de l’existence phénoménale, le saṃsāra et le nirvāṇa,
l'ündroub dzok sangyé pé sekdzé boul
J’offre l'offrande de « sang » de l'état de bouddha parfait et spontanément accompli.
ngön gyi lenchak t'amché jang gyour chik
Puissent toutes mes dettes karmiques du passé être purifiées !
danta gyu la miné t'ol lo shak
À présent, pour qu'elles ne demeurent plus dans mon continuum mental, je les confesse !
ma ong dribpé k'orlor magyour chik
Et dans le futur, puissè-je ne plus jamais être attiré dans le cercle vicieux des obscurcissements
!
sot'ar changsem rigpa dzinpa yi
Des vœux de libération individuelle, des préceptes de bodhisattva
dom ché labpa sang ngak damtsik rik
Et des samaya des vidyādhara,
tsor dang ma tsor nyampa t'ol lo shak
J’admets ouvertement toutes les violations, reconnues ou ignorées.
né dön drib dang mitsang dak gyour chik
Puissent les maladies, les influences maléfiques, les obscurcissements et les impuretés être
purifiés !
né mouk tsön gyi kalpa shyi gyour chik
Puisse cette époque d’épidémies, de famine et de guerre être pacifiée !
t'ami u sou ongwé sünma dok
Puissent les attaques des envahisseurs être repoussées !
chödzé lama dendren barché dok
Puissent les forces créatrices d'obstacles qui causent le départ du maître spirituel être écartées
!
böyoul trami shipé té ngen dok
Puissent les mauvais présages pour le monde entier et la terre du Tibet être écartés !
za lou gyalpö sokouk dupa dok
Puissent les forces planétaires, les nāga et les esprit-rois arrogants qui écourtent le souffle
de vie être repoussés !
jikpa chenpo gyé dang choudrouk dok
Puissent les huit grandes peurs et les seize peurs secondaires être vaincues !
dakchak k'or ché trami shipa dok
Pour moi-même et tous ceux qui m'entourent, puisse ce qui est de mauvais augure être détourné
!1
damsi gongpö t'outob nupa dok
Puissent les pouvoirs et la force des briseurs de samaya et des démons gongpo être écartés !
samaya

Comme indiqué dans le rituel de l’offrande de feu, utilisez 108 âtres pour l’offrande de «sang»
et divers types de bois. Grâce à cette pratique semblable à un diamant du Riwo sangchö,
vous serez en mesure « d’acquitter la rançon » de la mort, de purifier le mauvais usage
des offrandes et d’écarter toutes sortes d’obstacles. Conformément aux instructions des ḍākinī,
ceci fut couché par écrit, sans aucune erreur, quand la terre sacrée du Sikkim fut révélée.

Traduction Rigpa, 2008.

↑ Une autre version de ce vers dit : bdag cag gar gnas bkra mi shis pa zlog. (Où que je réside,
puisse tout ce qui est de mauvais augure être éliminé !)