La voie rapide qui mène à la grande félicité
Un sādhana d'Amitābha, le Bouddha de Lumière infinie

Je me prosterne devant Amitābha, le Bouddha de Lumière infinie !
Pour ce sādhana d'Amitābha, commencez par prendre refuge et à donner naissance à la bodhicitta,
puis pratiquez la visualisation suivante et la récitation :
chö nam t'amché tongpé ngang
Tout en faisant l'expérience de la nature vide de tous les phénomènes,
kün  k'yab tséwé nying jé gom
Je médite sur la compassion aimante qui pénètre tout.
tongnyi nyingjé dé yi ngang
Dans cet état de vacuité et de compassion,
nang si déchen shying gi u
Tout ce qui apparaît et existe est le pur royaume de la grande félicité. En son centre,
pé dé den la rang rig hrih
Sur un siège de disques de lotus et de lune, ma propre conscience est la syllabe HRĪḤ.
dé lé ö t'rö dön nyi droup
D'elle jaillit une lumière qui accomplit le double bienfait – pour moi-même et pour autrui.
yong gyour daknyi chomden dé
Je suis transformé dans le Bhagavān, le conquérant transcendant et accompli,
nangwa t'ayé kou dok mar
Amitābha, le Bouddha de Lumière infinie,de couleur rouge,
zhyal chik chak nyi nyam shyak teng
Avec un visage et deux mains qui reposent dans le mudrā de l'équanimité et
l'oung zé dudtsi gangwa nam
Tiennent un bol à aumônes empli de nectar.
shyap nyi mingyour kyil troung shyouk
Ses deux jambes sont dans la posture de l'immutabilité.
chö gö nam soum kou la dzé
Son Corps éveillé porte les trois robes de dharma.
tsen dang pé ché yong sou dzok
Avec les marques majeures et les signes mineurs, il est absolument parfait,
sangyé kou ngé daknyi chok
La suprême personnification des cinq kāya des bouddhas,
nang la rang shyin med pa yi
Apparaissant et néanmoins dénué de nature inhérente.
t'oukkar da teng hrih marpo
À son cœur, sur un disque de lune, est la syllabe rouge HRĪḤ,
ngak kyi yé sou korwa lé
Entourée du mantra dans le sens des aiguilles d'une montre, et
ö t'rö déshek t'amché kyang
Émanant de la lumière. Tous les sugata, visualisés de cette façon,
gompa tabour chen drang tim
Sont invités et se dissolvent dans la visualisation.
dza houng bam ho
ngak lé ö t'rö dön nyi ché
Du mantra rayonne une lumière qui amène le double bienfait – pour moi-même et pour autrui.
zouk nang dakpa ö pak mé
Toutes les formes qui apparaissent sont pures en tant qu'Amitābha ;
dra drak nying po ngak kyi dra
Tout ce qui résonne est en essence le son du mantra ;
tok tsok dakpa yéshé nga
Toutes les pensées, tous les concepts, sont purs en tant que cinq sagesses.
dewa chenpö ngang né da
Dans l'état de grande félicité, je récite le mantra :
om ami dewa ayou siddhi houng hrih
Récitez ce mantra racine de onze syllabes trois cents mille fois et vous obtiendrez les accomplissements.
Ensuite, détendez-vous, sans visualiser l'apparence de la déité. Poursuivez avec la dédicace
et des prières d'aspiration.
Cette pratique éloignera la mort prématurée dans cette vie et à l'avenir, vous guidera sur le
chemin de la grande félicité et de la libération. Aussi, êtres fortunés, prenez-la à cœur
! Samaya !

Ceci fut déchiffré à partir des rouleaux jaunes du texte de trésor de Lérab Lingpa par Gyalwang
Thoubten Gyatso.

| Traduit du Tibétain par Ane Ngawang Tsöndrü, 2015. Relu et édité pour Lotsawa House. Traduit
en français sur la base de l'anglais par le Comité de traduction française Rigpa, 2016.