« L'éclair de compassion », un court Sampa lhündroupma, ou « Prière qui exauce spontanément
tous les souhaits »
par Do Khyentsé Yéshé Dordjé

émaho, könchok tsa soum déshek kündu pal
Émaho : Ô merveille ! Ô Guru Rinpoché, dans ta gloire, tu incarnes Bouddha, Dharma et Saṅgha,
lama, yidam, khandro et tous les sugata.
nyikdu drowa gönmé kyab chikpou
Unique refuge des êtres sans protection en cet âge sombre,
t'oukjé lok tar nyourwé t'öt'reng tsal
Ta compassion est aussi prompte que l’éclair, Thötrengtsal.
maha gourou péma hérukar
Mahā Guru, courroucé Padma Heruka,
mögu doungshouk drakpö solwa deb
Avec ferveur et dévotion, nous te prions :
dra dön gek dang barché jép'our dok
Écarte ennemis, döns, créateurs d’obstacles, empêchements, malédictions et sorts !
maroung gyal sen joungpo dam la t'ok
Mets toutes les forces négatives, les gyalpos, les senmos et les démons djoungpo sous ta coupe
!
sampa l'ün gyi droubpar jingyi lob
Accorde-nous tes bénédictions afin que tous nos souhaits s’accomplissent spontanément !

Quand les signes des temps apparurent, Jalu Dordjé prononça cette prière, un trésor de son esprit
de sagesse, à la requête de ses nobles épouse de sagesse et fils.